イナゴキック！
蚱蜢飞腿
イナゴマスク　参上
蚱蜢假面参上
やったーッ　イナゴマスク！
干得好 蚱蜢假面
いけいけ　イナゴマスク！
上啊上啊 蚱蜢假面
いけいけ～
上啊上啊
薫のやつ　ノリノリだな
薰那家伙 完全进入角色了呢
さあ　イナゴマスク  一気に倒しちゃって
来吧 蚱蜢假面 一口气打倒他
イナゴーパンチ！
蚱蜢神拳
キック！
飞踢
うそッ　ちょっと…
诶 不是吧 等等
イナゴ　アタ～ック！
蚱蜢攻击
薫のやつ これ　台本にない展開じゃないか
薰那家伙 这种情节剧本里根本没有吧
見てろよ
给我等着瞧吧
みんなのおかげでイナゴマスクが大勝利
多亏了大家 蚱蜢假面大获全胜
うしろ　うしろ～   えッ？
后面 后面…
スーパーチェンジ　ナマコ男
超变身 海参人
ちょっ…　ちょっと
等…等等
ウルトラチェンジ　クジラ男！
超级变身 鲸鱼人
クジラスプラ～シュ！
鲸鱼冲击
イカ～　カッカッカッカッ…
乌贼咔咔咔咔咔（笑声）
デラックスチェンジ　新イカ男参上！
DX变身 新·乌贼人 参上
どうして私達がこんなことをしているかというと
要说为什么我们会在做这种事
夏休みに入るちょっと前に私と純一の間である計画が持ち上がったのです
在暑假到来之前 我和纯一制定了某个计划
出逢った瞬間
想要将相遇那一瞬间
诸神字幕
KK
❃
感じてた運命を
所感受到的命运
+
love
確信に変えたくて 今日も
改变成深信不疑 今天也能
君の傍に居るのかな
陪伴在你身边吗
君の全てに
你的一切
Check my soul Check my soul
ハートが動き出した
我心雀跃
今 君と一緒に駆け出そう
现在与你一起飞奔而出吧
Check my soul Check my soul
心の声聞いて ゆこう
跟随内心的声音前进吧
この胸が高鳴る場所へ
向着让自己雀跃不已的地点
夢のような空間の中
哪怕在仿佛如同梦境一般的空间
でも真実だけを見つめていたい
也想找到那份独一无二的真实
瞳の奥の…
在你眼眸深处的…
Check my soul Check my soul
心の声聞いて ゆこう
跟随内心的声音前进吧
この胸が高鳴る場所へ
向着让自己雀跃不已的地点
グッモー！
早啊
おはよう
早安
こんな朝早くから呼び出して 何の相談？
这么早就把我叫出来 有什么事啊
実は…
实际上…
美術の宿題？
美术作业?
なかなかうまく描けなくて このままだとまずいことになりそうなんだ
总是画不好 感觉再这么下去就不妙了
頼む　薫　手伝ってくれ！
拜托了 薰 帮我一把
写 生
そういうことなら私に任せなさい
这种事的话 就交给我好了
薫　絵が得意で本当によかったよ
薰 你这么擅长绘画真是太好了
どれどれ～
我看看
へえ　抽象画にしたの？  やけにハードル高いわね
你是画抽象画吗 选了个难度那么高的啊
いや　これここから見える風景なんだけど
不 这是窗外的风景
え～ッ！　風景画なの！？
诶 是风景画吗!
これが？
就这个?
悪かったな
真是抱歉啊
ちょっと失礼
稍微打扰一下
うわッ   何してた！？
你做什么啊
えッ？　絵を直すのよ
把画改好啊
なッ　何で　ここに座るんだよ
为什么要坐这里啊
ダメなの？
不可以吗
ダメじゃないけど
虽然不是不可以…
だったら気にしない　気にしない
那就别在意了 别在意了
そっちはいいかも  だけど…
你是无所谓 不过…
何とかなりそうか？
有办法吗
どうするかなあ
要怎么改呢
よし
好
たッ  田中さん！？
田 田中同学
薫！
薰!
ああ  惠子  あれ？
惠子
バカップルになってるよ
都成闪光弹了喔
だからさ  薫と橘君のことだよ
我是指薰和橘啦
学校では　どうかな
在学校有点过火了吧
ほら　みんなの目があるでしょう？
你看 也要注意一下别人的眼光嘛
誤解よ　今朝のことなら 全然そういうんじゃないから
是误会啦 今天早上完全不是那么回事了啦
そうかもしれないけど 二人は　ほら もうつきあっているわけだし
或许吧 不过毕竟你们两人都已经在交往了
バカップルに見えた？
我们看起来很闪吗
うわッ　恥ずかしい～！
啊 好难为情
もう半年以上もつきあっていて
都已经交往超过半年了
それでも前と変わらず仲がいいっていうのも分かるよ
你们关系还和以前那么好我是明白的啦
分かるけどさ…
虽然我是明白 不过…
私達二人は… あんまり変わってないつもりなんだけどな
我们两个 是没觉得自己有什么变化啦
ああいうのは二人きりになったときじゃないとね
嘛 那种事还是两个人独处的时候再做吧
二人っきりかあ
独处吗
二人っきり…
独处…
そういえば　私と純一二人っきりの時って何してたんだろう？
说起来我和纯一独处的时候都做了些什么来着
それって　つきあう前とあまり変わってないってことだよね？
那不是和交往之前没什么变化吗
ねえねえ　薫
我说 薰
もうすぐ夏休みだし 橘君と旅行するとかはどうかな？
马上就到暑假了 不如和橘一起去旅行吧
えッ　旅行？
旅行?
うん　な～んだって  高校生最後の夏休みなんだよ  ねッ！？
嗯 怎么说也是高中最后的暑假嘛 怎么样
最後の夏休みか…
最后的暑假…啊
うん  そうね！
嗯 也是
えッ　旅行？
诶 旅行?
うん　旅行
嗯 旅行
高校生活最後の夏休みだもん
毕竟是高中最后的暑假了
青春の１ページに思い出を刻みたいじゃない？
当然会想在自己青春的一页里刻下难忘的回忆吧
旅行か…
旅行啊
ねえ　純一は　どこに行きたい？
呐 纯一想去哪里
そうだなあ…
这个嘛
純一
纯一
純一！
纯一!
僕は水着でも浴衣でも裸でも何でも…
我无论是泳衣 浴衣还是全裸都能接受
はあ？　何言ってんの？
哈? 你说什么呢
でも旅行だなんて
不过旅行什么的
僕の懐には　そんな余裕はこれっぽっちもないぞ
我的钱包可是不会允许的
だからアルバイトしないとって
所以我不是说要去打工吗
旅行資金獲得のために頑張って働くのよ
为了攒下旅行资金要好好努力工作嘛
これこれ
这个这个
蚱蜢假面 英雄秀打工人员招募中!! 和英雄一起工作!!
你想和英雄一起与邪恶的军团战斗吗?
ヒーローショーのスタッフ…
英雄秀工作人员…
僕　アルバイトやったことないから　自信ないな
我没打过工 没什么自信啊
大丈夫　私に任せなさい！
没关系 交给我好了
イナゴマスクがピンチになったとき
在蚱蜢假面遇到危机的时候
それを助けられるのはみんなの応援です
能帮到他的就是大家的应援
みんな　大きな声で「イナゴマスク頑張れ！」って言ってくださいね
大家 请大声喊出「蚱蜢假面加油!」
はーい
好
一度　みんなで練習してみましょう
那么大家一起练习一次吧
せーの　頑張れ！
一 二…加油
頑張れ～！
加油
はい　もう一度
好 再来一次
頑張れ
加油
頑張れ！
そうそう　その調子
没错 就是这个感觉
じゃあ　みんな　頼んだわよ
那就拜托大家了喔
それでは　いよいよ始まりま～す みんな最後まで楽しんでね
那么终于要开始了 大家要一起欣赏到最后喔
よしッ
好
イカーッ　カッカッ　カッカッ　カッカッ…
乌贼咔咔咔咔咔咔
新イカ男様の力を甘くみたんじゃなイカ？
你是不是太小看了新·乌贼大人我的力量了
はあ？　そんなセリフ　台本に
这种台词剧本里…
怒りのアフガ～ン！
怒之触手
わあ～　新イカ男　スゲエ！
哇 新乌贼人好厉害
頑張れ　新イカ男！
加油 新乌贼人
どうだ　参ったか　薫
怎么样 认输了吧 薰
これが新イカ男様の本当の力…
这就是本大爷真正的力量
こら～ッ！　怪人と司会がイナゴマスクより目立ってどうする！？
喂 怪兽和司仪抢了英雄的风头 这是闹哪样啊？
まったく　君達のせいでショーがメチャクチャだよ
真是的 都怪你们 秀弄得一团糟
バイト料　半分だからね
打工费减半喔
あんなに頑張って　これだけとは
我都那么卖力了 居然才拿这么一点
スタッフの人　ずいぶん怒ってたもんな
工作人员相当生气呢
ホントは割がよくて楽しい仕事のはずだったのよ
原本应该是既划算又开心的工作
もう二度と来るなって言われちゃったしな
还叫我们再也别来了
まったく…　純一が台本にないことするからじゃない
真是的 还不都是因为纯一做了些剧本里没有的事
それは薫もだろう？
薰还不是一样吗
あら　そうだっけ？
咦 是这样吗
そうだよ
就是啊
それに…
而且
薫がイナゴマスクの味方ばかりするから
薰就只知道支持蚱蜢假面
何か悔しくて　つい
总觉得令人不爽 一不注意就…
それは仕方ないでしょう？
那不是理所当然的事吗
もう　しょうがないわね
真是的 真拿你没办法
静かな山荘も 海辺のコテージも夢と消えたか
幽静的山庄 海边的小屋都化作黄粱一梦了吗
何　言ってるのよ
你说什么呢
またすぐにバイト探して何としてでも夏休み中に旅行に行くわよ
尽快再找份工作 无论如何暑假都要去旅行
薫？
薰?
期間限定味　ゲット！
夏季限定口味的到手了
おいしい！
真好喝
飲んでみる？
要喝一口看看吗
えッ？　いいよ
诶 不用了啦
何言ってるのよ　私がすすめてるんだから間違いないって
有什么好推辞的嘛 我推荐的肯定没问题的啦
ああ…うまい！
好喝
でしょう？
对吧
ああ　ちょっと！私の分も残してよね
喂…喂 我的份也要留下啊
ああ　ちょっと　いつまで飲んでんのよ！？
啊喂 你要喝多少啊
もうッ
真是的
何よ　もうないじゃない
什么啊 都喝完了嘛
ごめん
抱歉
もう～　しょうがないわね　これ最後の１本だったのよ
真拿你没办法 这可是最后一罐啊
どうした　薫？
怎么了 薰
純一　見て！
纯一 看这个
暑假特别计划 超划算巴士旅行
バス旅行か
巴士旅行啊
この値段なら 明日にでもすぐ行ける！
这个价格的话 就算明天去也没有问题
ああ！　やったわね！
太好了呢
うらやましいぜ　大将～
真是羡煞他人啊 哥们
俺の夏休みは寿司修業一色だってのに
我的暑假可是只有寿司修行
でも深夜バスの貧乏旅行だからな
但也只不过是坐深夜巴士去的廉价旅行
何言ってんだ 愛があれば金なんて
说什么呢 有爱的话钱算什么啊
で大将　この夏も河原で一人花火になりそうな俺のために
我说哥们 为了暑假也只能一个人在河边放烟花的我
あれ　持ってきてくれたんだろうな？
「那个」已经拿来了吧
このお宝が俺の救世主だぜ
这宝贝就是我的救世主啊
この夏は俺は寿司修業
这个夏天我要修行寿司
大将は男修業か
哥们则要修行如何成为男人吗
頑張れよ！
要加油啊
なッ　何を頑張るんだよ！？
加…加什么油啊
そう　バス旅行
对 巴士旅行
２泊３日なのよ
三天两夜
えッ　泊まりなの！？
还有过夜啊
それってそれって…　確かに旅行をすすめたのは私だけど
确实推荐旅行的是我
日帰りだと思ってた
我还以为你们会选当天来回的…
２泊っていっても　車中で２泊だからね
那两夜是在巴士里过的啦
そうなんだ　びっくりした
这样啊 吓我一跳
何びっくりしてるのよ　恵子にもお土産買って帰るね
有什么好吓一跳的啊 我会给你买点礼物回来的
私に気を使わなくていいから
不用管我啦
旅行中は　何ていうか　その…
在旅行的时候…怎么说呢…
頑張ってね
加油啊
なッ　何を頑張るのよ！？
加…加什么油啊
いよいよ明日
就是明天了…
純一と二人っきりか…
和纯一单独两人…吗
やだ　何考えてるの？　私
讨厌 我在想什么呢
こうして私と純一は
就这样
何とかかんとか念願の旅行ができることになったんです
我和纯一终于得偿所愿去旅行了
何だよ　何かおかしいか？
怎么了 有什么好笑的吗
そうじゃないけど　何かね
不是啦 开心而已
楽しみだな
真期待啊
そうね
是啊
ねえ　純一　バスまで競争よ
纯一 以巴士为终点赛跑吧
ああ　待てよ　薫！
等等我啊 薰
薫　そっちじゃないぞ！　えッ？
薰 不是那边啦
うっそだよ～
骗你的
ああ　ずる～い
太诈了！
勝負は勝負だ 罰ゲーム　何にしようかな
比赛是无情的 要来点什么惩罚呢
うん　もう…
真是的
出発しま～す
现在出发
おッ　買い込んだな
买了那么多啊
限定味ばかり　集めてみました
都买了限定口味的
さすが　薫
不愧是薰
はい　あ～ん
来 啊~
何だよ　薫
什么嘛 薰
あははは　ざんね～ん
哈哈 活该
ねえ　純一
我说纯一
純一は　ここは絶対行っておきたい所ってあるの？
纯一有特别想去的地方吗
えッ　僕は別に…
我倒没什么特别想去的
何よ　つまんないわね
什么嘛 真无趣啊
せっかくの旅行なのに
难得出来旅行一趟
そうじゃなくて　僕は…
不是这样的 我…
僕は…
我…
薫が行きたい所へ行ければいいかなって…
只要薰喜欢的地方都可以啦
ああ…ああ　そうだ
啊 对了
薫　さっきの罰ゲーム　やるぞ
薰 来进行刚才赛跑的惩罚吧
チョコの部分だけを食べるべし
只准吃巧克力的部分
なっ
什…
ただし　僕の口に触れちゃダメだからな
不过不准碰到我的嘴
何よ　そんな　くだんないこと
什么嘛 这种无聊的游戏…
できないのか？
做不到吗
やるわよ　やればいいんでしょ
我做 我做还不行吗
それでは２０分休憩します
休息20分
う～ん　腰が痛い
腰好痛
やっと休憩か
终于到休息时间了
座りっぱなしはやっぱりちょっとキツイな
只是坐着果然挺累的
格安旅行なんだからね　文句と贅沢は禁止よ
廉价旅行嘛 禁止抱怨和奢侈的想法
はいはい
嗯嗯
ていうか　僕としては　何ていうか
话说 就我来说…怎么说好呢
薫と二人で旅行ができただけで　よかったなって思ってるんだけどな
只要能和薰一起旅行 就满足了
もう何よ　純一ったら
讨厌 说什么呢 纯一
うれしいこと言ってくれるじゃない
嘴巴真甜
イッテテテ
痛痛痛
薫　まだ買うのか？
薰 还要买吗
お菓子　たくさん残ってるじゃないか
零食还剩下很多啊
だってここは限定味の宝庫なんだもの
这里可是限定口味的宝库啊
今まで食べたことない味を試さないわけにはいかないでしょう
怎么能不试一下没有尝过的口味呢
そう…　そうなのか？
是 是这样啊
贅沢は禁止だったんじゃないのか？
日本語には「贅沢」と「奢沢」の意味は同じです
不是说不能浪费吗
日语里浪费和奢侈是同一个词
これは別
这个不算
だって　ここでしか買えない限定品よ
因为这些是只有这里才买得到的限定品啊
まさに一期一会じゃない　贅沢じゃないわよ
一生一次啊 不算浪费啦
薫　お前　いくら限定品の宝庫だっていっても限度ってものが
薰 就算是宝库你也买太多了吧
どうするんだ？　そんなに買い込んで
买那么多你准备怎么办啊
みんなへのお土産よ
给大家带的礼物嘛
自分で食べるのもあるけど
当然也有自己吃的份
いったん　これバスに置いてくるね
我先把这些放回车上
よし
好了
う～ん　ちょっと恥ずかしいかな？
有点丢人呢
純一！ 身軽になったわよっと
纯一 你看 轻松了
だからって　もう買わなくていいからな
不过不准再买了啊
分かってるわよ
知道了啦
薰 あんなにお菓子の山を持って帰って
薰 买了那么多零食
バスの人達に笑われたんじゃないか？
有没有被巴士里的人笑话啊
大丈夫よ　完璧なカムフラージュをしましたので
放心吧 已经做了完美的伪装
カムフラージュ？
伪装？
ほら　そんなことより早く！
好了 别说这些了 快走吧
ああ　これこれ　これ　食べたい！
这个这个 好想尝尝啊
って　まだ食べるのかよ
喂 你还要吃啊
だってここの名物メニューなのよ　食べないわけにはいかないじゃない
这可是这里的招牌啊 怎么能不尝尝呢
またそれか　でもそろそろ戻らなくちゃいけない時間じゃないのか？
又来啊 话说差不多该回去了吧
２０分まで休憩って言ってなかったっけ？
不是说休息到20分吗
えッ　そうだっけ？
是吗
そうよ
是啦
余裕よ　余裕
还有很多时间啦
ほら　ごちゃごちゃ言ってる時間がもったいないわよ
来吧 没时间废话了
うん？　寝てるのかな？
在睡觉吗
ではお客様全員揃ったようですので　そろそろ出発します
看来客人都到齐了 差不多该出发了
いやあ　おいしかったな～
哎呀 真好吃啊
でしょ　食べてよかったでしょう？
对吧 来吃果然是正确的
ああ　本当に
嗯 确实
あッ　時間だ
到时间了
そろそろ戻りましょうか？
回去吧
そうだな
是啊
確か　ここに止まってたはずだよな
不是应该停在这里的吗
これじゃないよな？
不是这辆吧
色が違う
颜色不同
これじゃないよな？
不是这辆吧
模様が違う
图案不同
これじゃないよな？
也不是这辆吧
形が違う
款式不同…
と　いうことは…
也就是说
もしかして
难道说
置いてかれた～！？
被丢下了！！
薫　楽しくやってるかな？　今頃どの辺りなんだろう？
薰不知道玩的开不开心啊 现在到哪了呢
参ったな～
伤脑筋了
どうしよう
怎么办
荷物はバスの中に置いたままよ
行李都放在巴士上了
とにかく旅行会社に連絡してみよう
总之先联络一下旅行社吧
もしもし！
喂
こちらは輝日東ツアーでございます　ただいまの時間は営業時間外…
这里是辉日旅行社 现在属于非营业时间…
くそッ！
该死
そうだ！
对了
ああ…かき氷は　もういらないよ～
我已经吃不下刨冰了啦
どうだった？
怎么样
そう…
这样啊
なあ　薫
我说 薰
僕達　今　二人っきりなんじゃないかな？
我们现在算是二人世界了吧
そうね　 でも…
是啊 不过…
そう　確かに純一の言うとおり
没错 确实如纯一所说的
そのとき私達は二人っきりになれたのですが…
那时的我们确实是二人世界了
どうすんのよ　これから～！
但是之后要怎么办啊
朝を運ぶバイクの音が
拉开清晨帷幕的摩托之音
僕に時間の流れ告げ
告诉了我时间的流逝
もうどこへも行けない気持ち
这份已经不会再去往任何地方的心情
君に渡す覚悟決めた
下定决心想要传达给你
未来に散りばめた 予定は隣に
镌刻于我所期望的未来
君がいて欲しい
能够有你的陪伴
息を吸って
深吸一口气
吐き出す言葉は幾度も
倾吐的话语无数次的
ため息に変わるけど
转变为一声叹息
伝えたい言葉はただ一つだけ
其实想要传达的话语只有唯一一句
好きだよ
喜欢你哦
僕の告白
这就是我的告白
次回予告
下集预告
恵子です！
我是惠子
って薫　旅はどうだったの？
对了薰 旅行怎么样啊
いや　それが…
这个嘛
どんなことがあったのかな　気になる　気になる
发生了什么呀 超在意的
頼むから　あんまりあおらないでくれないかな
拜托你了 能别提起了吗
そんなことより　お土産はちゃんと買ってきてくれたんだよね？
比起那种事 礼物买了吧
もしかして忘れちゃってる？
该不会是忘了吧
ごめん　いろいろあってさ
抱歉 发生了很多事
いいよ　いいよ　二人のお土産話が聞ければ
没事没事 我只要能听到你们旅行中发生的故事就够了
話じゃ　おなか膨れないよ～
光是听故事根本填不饱肚子啦
食べ物前提か？
你就知道吃吗
次回　ミチヅレ
下集 旅伴
つまんないの
真无趣